---
title: Частичные приседания (полуприседания)
type: docs
prev: docs/nogi/
---
![частичные приседания (полуприседания)](https://github.com/user-attachments/assets/c11ae37f-396b-4f6f-b2f9-9364c8b162b5)

{{% steps %}}

### Шаг 1
Поставьте ноги на ширине плеч, стопы параллельно друг к другу.
Движение следует выполнять, упираясь в пол всей ступней.
Поднимите голову вверх и удерживайте спину ровно. Руки держите перед собой.

### Шаг 2
Опуститесь вниз, сгибая колени и отводя таз назад. Глубина приседа - до параллели с полом.

### Шаг 3
Максимально напрягая мышцы ног, поднимитесь вверх, не разгибая ноги до конца (не полный подъем).
Следите за тем, чтобы ваши мышцы были всегда напряжены.

### Шаг 4
Сделайте требуемое количество повторений.

{{% /steps %}}

{{< callout type="info" >}}
Держите голову ровно: это поможет предотвратить прогибание в спине.
﻿﻿Напрягая пресс, вы снимаете нагрузку со спины.
﻿﻿Не спешите, выполняя данное упражнение, следите за равновесием.
﻿﻿В течение всего времени движения следите, чтобы колени были на одной линии с носками и не выходили за их пределы.
﻿﻿Выполняйте подъем и присед с одной скоростью.
﻿﻿Следите за дыханием.
{{< /callout >}}
